<h1 align="center">Приложение для обработки изображений</h1>

# Описание

Данная программа позволяет на фото детектировать объекты (машины, части корпуса) дял последующего расчёта стоимости покраски детайлей. 
Пользователь загружает в программу фотографию объекта, задает контрастность фотографии и параметры расчёта стоимости исользования лакокрасочных материалов, далее, 
после обработки изображения и других входных данных, программа выдает итоговую стоимость покраски опеределённых деталей корпуса машины.

Программа написанна на C с использованием библиотеки Gtk. Для создания первичного интерфейса использовалась программа Glade.

### Структура проекта

❓Пользователь <-> ✅Графическое приложение на GTK <-> ❓Модуль преобразования данных <-> ❌Программный модуль на C++ <-> ✅Предобученная нейросеть написанная при помощи Torch

### Примечание

Проект недоделан из-за нехватки времени. Список нереализованных функций:

- Связка обученной нейросети и графического интерфейса (Планировалось использовать C++ с Torch)
- Множественное тестирование

# Компиляция и запуск

Для компиляции и работы понадобится:
- `gtk`
- ...

### Компиляция на Windows

Вам нужен [MSYS2](https://www.msys2.org/) для того чтобы установить MinGW и GTK.

```sh
pacman -Syu
pacman -S mingw-w64 mingw-w64-x86_64-gtk3  # Установка mingw gtk3
```

```sh
x86_64-w64-mingw32-gcc main.c -o main.exe $(pkg-config --cflags --libs gtk+-3.0)
```

### Компиляция для Linux

Соответсвенно нужен компилятор gcc.

```sh
gcc `pkg-config --cflags gtk+-3.0` -o main main.c `pkg-config --libs gtk+-3.0` -Wall -export-dynamic
```

### Компиляция для Windows c использованием кросс компилятора

Для такого вида компиляции нужен пакет mingw-w64 и mingw-w64-x86_64-gtk3 (см. пример установки выше).

```sh
export PKG_CONFIG_PATH=/mingw64/lib/pkgconfig
```

```sh
x86_64-w64-mingw32-gcc main.c -o main.exe $(pkg-config --cflags --libs gtk+-3.0)
```

## Список источников:

- Различные документации, примеры с просторов интернета
- [Ссылка на датасет и образцы Jupiter Notebook](https://www.kaggle.com/datasets/trainingdatapro/car-masks)